# 访问控制台

### 什么是访问控制台

访问控制台基于蓝鲸容器服务的 Webconsole 功能，使用户可以通过页面进入到进程容器内。


功能入口：`『应用引擎』 → 『进程管理』`

![](../../images/docs/paas/webconsole.png)



### 访问控制台能做什么

通过访问控制台可以进入应用进程的容器内，可以实现包括但不限于以下的功能点：

- 查看线上运行的代码

- 在线调试，比如 Django 应用可以通过 `python manage.py shell` 调试

- 执行一次性命令， 如 `python  manage.py <command> [options]` 等


### 为什么有的进程无法使用“访问控制台“功能

目前平台只对使用了最新镜像的应用开放了访问控制台的功能，如需要这个功能，需要：

1.在 “应用引擎” → “环境配置” → “修改运行时配置” 中 基础镜像选择： “Ubuntu18（蓝鲸版2.0） (基于 Ubuntu 18.04 镜像，蓝鲸全新定制的构建引擎，加速应用构建。)”

注意：切换基础镜像后，构建工具也需要重新选择

2.重新部署，保证进程是部署在最新的镜像上的